INTRODUÇÃO AO GIT E O GITHUB

O Git é um software, é um sistema de versionamento de código, ele ajuda a criar e montar diferentes versões do seu código. O Github seria para guardar seu código modificado feito no Git ou em outro prompt de comando.

 GIT # GITHUB(Complementares mas diferentes)

Comandos básicos(no Windows)
Listar = Dir
Navegar entre pastas = “cd”
Retroceder = cd ..
Limpar = “cls”
Criar pasta = mkdir
Echo = seria o print no Pycharm e o escreva no Portugol
Deletar = rmdir(delete a pasta toda)
*usar a tecla “TAB”  te ajuda a escrever nomes de arquivos grandes
*Não se esqueça que as vezes vc vai ter que usar flags para completar seus comandos

Como o Git funciona por debaixo dos panos
. Sha1 = É uma ferramenta de algoritmo de encriptação.A  encriptação gera um conjunto de 40 caracteres identificado de 40 dígitos.

(*Objetos internos do Git)

.Blob = É um objeto que armazena os dados de um tal comando no Git,ou seja, o tamanho, o que ele é, etc armazenando também um SHA1 do comando.

.Tree = Ela (as árvores) armazena os blob podendo direcionar para outro blob ou tree

 .Commit = É um lugar onde as tree ficam guardadas e como sabemos as tree  armazena os blogs que tem SHA1 do arquivo,ou seja, uma caixa dentro de outra caixa de outra caixa.

*O Git é um sistema distribuído e seguro

